# BullsAndCows

**Имена**: Владимир Димитров	
**Дата**: 2016-02-09 				                        
**Предмет**: Въведение в програмирането с Java	
**GitHub**: [Dimitrow7] (https://github.com/dimitrow7/BullsAndCows)
**Email**: v.dimitrow@gmail.com



###Игра “Бикове и крави”


#####1. Условие
Създаване на популярната игра “Бикове и крави”, в която участникът трябва да познае генерирано от програмата число.Числото, което се генерира е положително, четирицифрено и без повтарящи се цифри.

#####2. Въведение
Програмата е реализирана посредством Eclipse.

#####3. Теория
Начин на игра :
* Компютъра намисля число
* Играча въвежда число
* Компютъра извежда колко крави и бика има в числото
* Играча въвежда ново число
* Компютра извежда кокло крави и бика има в новото число
* Играе се докато ирача не позае числото

Играчът има крава, ако във въведеното от него число има цифра, която я има в намисеното
Играчът има бик, ако във въведеното от него число има цифра, която я има в намисленото и тази цифра е на същата позиця в двете числа
Ограничения: намисеното число трябва да е четирицифрено, с различни цифри

#####4. Използвани технологии
В текущата програма се използва наученото до момента.

#####5. Инсталация и настройки
Не е необходимо инсталация на приложения. Програмата се стартира от конзолата на Eclipse.

#####6. Кратко ръководство на потребителя
Стартирайте програмата и започнете да играете на играта “Бикове и крави”, чрез въвеждане на четирицифрено число в конзолата. Ако решите да се откажете, преди да сте познали числото, може да го направите, чрез специалното число “919191”.


#####7. Примерни данни
В конзолата се въвеждат четирицифрените числа, които целят да отгатнат намисленото от програмата “тайно” число.

#####8. Описание на програмния код
Някои от по-важните класове в програмата са:

*uniqueNumber* - клас, отговарящ за проверката на случайно генерираното и въведото от играча число, който следи за повтарящи се цифри в числото, както и дали то е четирицифрено (проверка, нужда при въвеждане на число от играча).

*messageCenter* - в този клас са заложени основните съобщения, които потребителя получава по време на играта.

*main* - алгоритъма на играта се изпълнява директно в главния клас. Тук се генерира тайното число, приемат се опитите за откатване от потребителя и се калкулират биковете и кравите.

#####9. Приноси на курсиста, ограничения и възможности за бъдещо разширение
Играта е забавна и интересна. В тази версия, играта има няколко недостатъка - липсва графичен интефейс и няма възможност за заобикаляне на “счупването”, ако потребителя въведе текст, вместо число. 
Играта може да се доразвие, като се създаде възможност, компютъра да генерира дума, която потребителя да се стреми да отгатне.

#####10. Използвани източници
- https://en.wikipedia.org/wiki/Bulls_and_Cows
- http://stackoverflow.com/
 

